<div align="center">

# ТОВАРНИ НАСИЯГА СОТИШ ШАРТНОМАСИ

**{{sana_vaqt}}**

---

</div>

<div align="center">

**"Обод озода файз мебель"** ХК (бундан буён матнда **{{sotuvchinig_ismi}}** деб юритилади) Ягона дарча марказида 15.02.2017 йилда №16055 рақам билан рўйхатга олинган гувоҳномага асосан фаолият кўрсатувчи бир томондан, **{{mijozning_nomi}}** (бундан буён матнда **{{mijozning_nomi}}** деб юритилади) паспорт Серияси **{{mijoz_passport_seriyasi}}**, {{mahsulot__qaysi_sanada_berilgan}} йилда {{mahsulot_berilgan_joynomi}} томонидан берилган, {{mijoz_manzili}} яшовчи Ўзбекистон Республикаси фуқароси иккинчи томондан, ушбу шартномани қўйидагилар тўғрисида туздилар:

</div>

<div align="center">

## 1. ШАРТНОМА ПРЕДМЕТИ

</div>

**1.1.** {{sotuvchinig_ismi}} қўйидаги товарни {{mijozning_nomi}}га топширади, {{mijozning_nomi}} бу товарни қабул қилади ва товар ҳақини шартномада келишилган нархда ва муддатда бўлиб-бўлиб тулайди:

{{{mahsulot_jadvali}}}

<div align="center">

## 2. ШАРТНОМА БАҲОСИ ВА ТЎЛАШ ТАРТИБИ

</div>

**2.1.** Шартнома баҳоси қўйидагича белгиланади: **{{jami_summa}} сўм**.

**2.2.** Шартнома бўйича ҳисоб-китоблар қўйидаги тартибда амалга оширилади:

**2.2.1.** {{mijozning_nomi}} сотиб олинадиган товар учун дастлабки тўловни амалга оширишда шартноманинг 1.1.-бандида кўрсатилган товар баҳосининг фоизи миқдорида {{sotuvchinig_ismi}} кассасига нақт пул шаклида ёки пластик карта орқали терминалга тўлайди.

**2.2.2.** Товар баҳосининг қолган **{{jami_narxi}} сўм** қисми (бундан буён матнда қарз деб юритилади) 1 кунига қадар {{sotuvchinig_ismi}} томонидан «СОТИБ ОЛУВЧИ»га шартномада белгиланган миқдорда ва муддатда бўлиб-бўлиб тўланади.

<div align="center">

## 3. ТОВАРНИ ҚАРЗГА БЕРИШ ТАРТИБИ

</div>

**3.1.** {{sotuvchinig_ismi}}нинг шартномани 6-бўлимида қайд этилган мажбурият бажарилишини таъминлаш борасидаги талаби {{mijozning_nomi}} томонидан ҳужжатлар тўғри расмийлаштирилгандан кейин {{sotuvchinig_ismi}} {{mijozning_nomi}}га товар баҳосининг қолган қисмини қарзга беради.

**3.2.** Қарз - шартноманинг 1.1.-бандида кўрсатилган товар учун бўлиб-бўлиб тўлашни ташкил қилади.

**3.3.** Қарз бериш санаси товар {{mijozning_nomi}}га топширилган кун бўлиб, бу «СОТИБ ОЛУВЧИ» имзолаган товарни топшириш ва қабул қилиш далолатномаси билан тасдиқланади (накладной-счет-фактура).

**3.4.** Қарз фақат шарноманинг 2.2.1.-бандида кўрсатилган дастлабки тулов тўлангандан кейин берилади.

<div align="center">

## 4. ҚАРЗНИ ТЎЛАШ ТАРТИБИ

</div>

**4.1.** {{mijozning_nomi}} қарз учун тўловни ҳар ойда амалга ошириб, ой учун тенг тақсимланган ҳолда кейинги ойнинг санасига қадар тарафлар ўртасида тасдиқланган ва шартноманинг ажралмас қисми ҳисобланган 1-сонли иловадаги график бўйича {{sotuvchinig_ismi}} кассасига нақт пул шаклида ёки пластик карта орқали терминалга тўлайди.

**4.2.** {{mijozning_nomi}} навбатдаги тўловни шартномада шартлашилган суммадан ортиқча тўлаш ҳуқуқига эга.

**4.3.** {{mijozning_nomi}} томонидан тўланган пул маблағи барча қарздорликларни қоплаш учун етарли бўлмаса, биринчи навбатда {{mijozning_nomi}}нинг {{sotuvchinig_ismi}} олдидаги қарз муддатида тўланмаганлиги учун қўлланилган жаримани (шартноманинг 8.2.-банди), иккинчи навбатда {{sotuvchinig_ismi}}га етказилган зарарни, қолган қисми қарзни қоплашга йўналтирилади.

- қарзни тўлаш муддати ўтишига йўл қўйилган тақдирда – зарар олинмаган фойда кўринишида бўлиб, қопланмаган қарз учун қарздорга талаб билдирилган вақтдаги Ўз.Р. Марказий банк қайтамолиялаш фоизининг ҳисоб ставкаси миқдори билан аниқланади;

- «СОТИБ ОЛУВЧИ» {{sotuvchinig_ismi}} олдидаги мажбуриятларини бажармаган ёки лозим даражада бажармаганда келиб чиққан бошқа харажатлар.

**4.4.** {{sotuvchinig_ismi}} молиявий манфаатлари ва имкониятлари натижалирини инобатга олиб, шартноманинг 4.3.-бандига тарафларнинг қўшимча келишувисиз бир томонлама ўзгартириш ҳуқуқига эга.

**4.5.** «СОТИБ ОЛУВЧИ» хохлаган вақтда қарзни муддатидан олдин тўлиқ ҳажмда «СОТУВЧИ» кассасига нақт пул шаклида ёки пластик карта орқали терминалга тўлаш ҳуқуқига эга.

**4.6.** Шартномада кўрсатилмаган бошқа тартибда қарзни қоплаш мумкин эмас.

<div align="center">

## 5. «СОТУВЧИ» НАЗОРАТИ

</div>

**5.1.** «СОТИБ ОЛУВЧИ» ўзига билдирилган даъволар, ижро иши юритишни қўзғатиш ҳолатлари, фамилияси, исми, отасининг исмидаги ўзгаришлар, яшаш манзили, рўйхатдан ўтиш жойи ва иш жойидаги ўзгаришлар ҳақида, ушбу шартномани бажарилишига таъсир қиладиган вазиятларлар ҳақида «СОТУВЧИ»ни зудлик билан ёзма равишда хабардор қилиши шарт.

<div align="center">

## 6. СОТИБ ОЛУВЧИНИНГ ШАРТНОМА МАЖБУРИЯТЛАРИНИ БАЖАРИЛИШИ ТАЪМИНЛАШ

</div>

**6.1.** «СОТИБ ОЛУВЧИ» шартнома мажбуриятларини бижарилишини Ўзбекистон Республикаси қонунчилигида ўрнатилган тартибда кафиллик ёки етарли сифат ва миқдордаги мулк гарови ёхуд бошқа усуллар билан таъминлайди.

**6.2.** Таъминотни йуқотиш ва уни ҳолатини ёмонлашиши, шунингдек гаров мулкини бозор нархидан пасайиши ёки ҳолати ёмонлашиши мумкин бўлган ҳолатда таъминот (кафиллик ва бошқа) тақдим қилган шахснинг молиявий аҳволи салбий томонга ўзгарганда «СОТУВЧИ» талабига кўра «СОТИБ ОЛУВЧИ» зудлик билан таъминот ҳолатини яхшилаш чорасини кўради ёки бошқа гаров (қўшимча таъминот) предметини тақдим қилади.

**6.3.** Гаров таъминоти ҳужжатлари ушбу шахтноманинг иловаси бўлиб ҳисобланади.

<div align="center">

## 7. «СОТУВЧИ»НИНГ ТАЛАБИ БИЛАН ҚАРЗНИ МУДДАТИДАН ОЛДИН ҚАЙТАРИШ

</div>

**7.1.** «СОТУВЧИ» «СОТИБ ОЛУВЧИ»нинг молиявий аҳволи ёмонлашганда қарзни муддатидан олдин тўлашни бир томонлама талаб қилиш ҳуқуқига эга, худди шундай қўйидаги ҳолатлар юз берганда:

**7.1.1.** «СОТИБ ОЛУВЧИ» томонидан шартноманинг 4.1.-бандига мувофиқ навбатдаги тўловни қайтариш муддати бузилганда.

**7.1.2.** «СОТИБ ОЛУВЧИ» томонидан шартноманинг 6-бўлимида кўрсатилган таъминот юзасидан келишилган шартларга риоя қилинмаганда, шунингдек «СОТУВЧИ»нинг таъминот ҳолатини яхшилаш талаби қониқтирилмаганда.

**7.1.3.** «СОТИБ ОЛУВЧИ»га нисбатан Ижро органлари томонидан ижро иши юритуви қўзғатилиб, бу жараёнда «СОТИБ ОЛУВЧИ»нинг шартномага мувофиқ мажбуриятларини ижро қилиши чўзилиши ёки ижро қилиш имконияти бутунлай йўқотилиши мумкин бўлса.

**7.1.4.** «СОТУВЧИ» талаби билан «СОТИБ ОЛУВЧИ» томонидан ҳужжатлар ва маълумотлар белгиланган муддатда тақдим қилинмаганда.

**7.1.5.** «СОТУВЧИ» талаби билан «СОТИБ ОЛУВЧИ» томонидан тақдим қилинган ҳужжатларда ҳақиқатга тўғри келмайдиган маълумотлар аниқланганда, шунингдек назоратдан бош тортганда (шартноманинг 5-бўлими).

**7.1.6.** «СОТИБ ОЛУВЧИ» шартнома шартларини бажаришда «СОТУВЧИ»нинг хохишига кўра ижро этмаганда.

**7.2.** Шартноманинг 7.1.-бандида кўрсатилган ҳолат юзага келганда «СОТУВЧИ» «СОТИБ ОЛУВЧИ»дан қарзни муддатидан олдин қайтаришни талаб қилиш ҳуқуқига эга. Бунда «СОТУВЧИ» «СОТИБ ОЛУВЧИ»га қарзни муддатидан олдин қайтариш ҳақида талабнома юборади, «СОТИБ ОЛУВЧИ»га талабнома топширилганда 3 кун ичида, агар талабномада бошқача муддат кўрсатилмаган бўлса, почта алоқа тармоғи орқали буюртма хат билан юборилганда хат юборилган санадан 5 кун ичида шартномадаги қарздорликни тўлиқ тўлаши шарт.

<div align="center">

## 8. ТАРАФЛАРНИНГ ЖАВОБГАРЛИГИ

</div>

**8.1.** «СОТУВЧИ» ушбу шартнома ва амалдаги қонунчилик талабларига мувофиқ мазкур шартномада кўрсатилган тартибда жавобгар бўлади.

**8.2.** Шартноманинг 4.1.-бандида белгиланган қарзни тўлаш муддатини ўтказиб юбориб, белгиланган вақтда тўланмаган сумма муддати ўтган қарздорлик ҳисобланиб, муддати ўтган қарздорлик учун ушбу қарздорликни 2 (Икки) фоизи миқдорида жаримани «СОТУВЧИ» талаб қилишга ҳақли бўлиб, «СОТИБ ОЛУВЧИ» ушбу жаримани тўлаш мажбуриятини олади. Бунда жарима суммаси муддати ўтган қарздорликнинг 50 фоизидан ошмаслиги лозим.

**8.3.** Жарима ҳар бир аниқ ҳолатда уни қўллашнинг хусусиятини инобатга олиб, шартноманинг 8.2.-бандида белгиланган тартибда қўлланади ва жарима «СОТУВЧИ»га етказилган зарардан ташқари алоҳида ундирилади.

**8.4.** «СОТУВЧИ» товарни ўз вақтида топширилмаганда «СОТИБ ОЛУВЧИ»га ҳар ўтказиб юборилган кун учун 0,4 фоиз миқдорида, аммо етказиб берилмаган товар умумий суммасининг 5 фоизидан кўп бўлмаган миқдорда жарима тўлайди.

**8.5.** «СОТИБ ОЛУВЧИ» шартнома шартларини бузган тақдирда «СОТУВЧИ»га ушбу шартнома талабларига мувофиқ қарз ва бошқа тўловларни тўлиқ тўлаш мажбуриятини олади. Шартнома предмети ҳисобланган товар қайтарилган тақдирда «СОТИБ ОЛУВЧИ»дан 10 фоиз миқдорида жарима ва товар топширилган кундан бошлаб ҳар бир кун учун 0,5 фоиз миқдорида амортизация ажратмаси чегирилади, қолган пул маблағи шартнома предмети ҳисобланган товар қайтарилганда «СОТИБ ОЛУВЧИ»га «СОТУВЧИ» томонидан товар қайтарилган кундан 15 кун ичида берилади. Товар қайтарилиши «СОТИБ ОЛУВЧИ»ни «СОТУВЧИ» олдидаги ҳисоб-китобларни амалга оширишда қарзни қайтариш мажбуриятидан (шартноманинг 4-бўлими) ва жавобгарликдан (шартноманинг 8-бўлими) озод қилмайди.

<div align="center">

## 9. ТАРАФЛАРНИНГ МАЖБУРИЯТЛАРИ

</div>

**9.1.** «СОТУВЧИ» шартноманинг 1.1.-бандида кўрсатилган миқдор ва сифатдаги товарни ва унга тегишли ҳужжатларни «СОТИБ ОЛУВЧИ»га идиш ва ўрамда бериш мажбуриятини олади, ташишда уни шикастланиши (йуқотилиши) бундан мустамно.

**9.2.** Ишлаб чиқарувчининг махсулотга берган кафолат талони муддатига мувофиқ топшириладиган товарга кафолат берилади. Кафолат муддати жараёни «СОТИБ ОЛУВЧИ»га товар топширилган вақтдан бошлаб ҳисобланади. Агар кафолат талонига «СОТУВЧИ» томонидан белги қўйилмаган бўлса, товар кафолат муддатисиз олинган бўлади.

**9.3.** Топшириладиган товарга кафолат муддати давомида нуқсон аниқланган тақдирда «СОТИБ ОЛУВЧИ» камчиликларни текинга бартараф қилиш ҳақида «СОТУВЧИ»га 30 кун ичида ёзма мурожаат қилади. Товарни таъмирлаш учун «СОТУВЧИ»га ёки хизмат кўрсатиш марказига етказиш «СОТИБ ОЛУВЧИ» ҳисобидан амалга оширилади.

**9.4.** Товар камчиликларини бартараф этиш жараёни «СОТИБ ОЛУВЧИ»ни шартнома предмети ҳисобланган «СОТУВЧИ» олдидаги ҳисоб-китобларни амалга оширишдан, қарзни қайтаришдан (шартноманинг 4-бўлими) ва жавобгарликдан (шартноманинг 8-бўлими) озод қилмайди.

**9.5.** Кафолат муддати давомида «СОТИБ ОЛУВЧИ» фойдаланиш қоидаларига риоя қилмаслик туфайли носозлик юз берган бўлса, камчиликларни бартараф этиш «СОТИБ ОЛУВЧИ» ҳисобидан амалга оширилади. Фойдаланиш қоидаларига риоя қилмаслик хизмат кўрсатиш маркази ходимлари томонидан тузилган далолатнома (акт)да акс эттирилади.

<div align="center">

## 10. ТОВАРНИ ТОПШИРИШ ШАРТЛАРИ

</div>

**10.1.** Товар фақат шартномани тузган шахсга тақдим қилган ҳужжатига асосан берилади.

**10.2.** Товар комплекти ва ички нуқсонига эътирозлар (ушбу ҳолат шартномага келишилган бўлса) «СОТИБ ОЛУВЧИ»га товар топширилган кундан 2 сутка давомида қабул қилинади. Ушбу муддатда «СОТИБ ОЛУВЧИ» ёзма равишда «СОТУВЧИ»га мурожаат қилиб, қўйидагиларни талаб қилиш ҳуқуқига эга:

**10.3.** Товарнинг тасодифан шикастланиш, нобуд бўлиш ва яроқсиз ҳолга келиш хавфи товар топширилган вақтдан «СОТИБ ОЛУВЧИ» зиммасига ўтади.

**10.4.** Шартномага мувофиқ товарга сервис хизмати кўрсатиш ва тузатиш ишларини бажариш фақат «СОТУВЧИ» вакил қилган шахс ёки товар ишлаб чиқарган фирманинг хизмат кўрсатиш мутахассислари томонидан амалга оширилиб, товар «СОТИБ ОЛУВЧИ»га расмийлаштирилган ҳужжатларга асосан топширилади. «СОТУВЧИ» ва ишлаб чиқарувчи вакили бўлмаган шахслар томонидан сервис хизматлари амалга оширилганда «СОТУВЧИ» жавобгарликни ўз зиммасига олмайди.

<div align="center">

## 11. БОШҚА ШАРТЛАР

</div>

**11.1.** «СОТУВЧИ» қарз бериш сирини кафолатлайди. Қарз беришга дахлдор маълумотлар ва бошқа ахборотлар «СОТИБ ОЛУВЧИ»нинг ўзига ёзма суровига асосан берилади, давлат органлари ва мансабдор шахсларига амалдаги қонунчилик талабларига асосан тақдим қилинади.

**11.2.** «СОТИБ ОЛУВЧИ» шартномадан келиб чиқадиган ўзининг ҳуқуқ ва мажбуриятларини «СОТУВЧИ»нинг розилигисиз бошқа шахсларга ўтказишга ҳақли эмас. «СОТУВЧИ» ўзининг ҳуқуқ ва мажбуриятларини «СОТИБ ОЛУВЧИ»нинг розилигисиз бировга бериш, ўтказиш ва сотиш ҳуқуқига эга.

**11.3.** «СОТИБ ОЛУВЧИ» шартномага мувофиқ «СОТУВЧИ»га қарзни тўлаш даврида, яъни товар топширилгандан то қарз ва бошқа тўловлар тўлиқ тўлангунга қадар товарни бировга бериш, сотиш, гаровга қўйиш ҳуқуқига эга эмас.

**11.5.** Мазкур шартнома шартлари ўзгартирилиши ва қўшимча киритилиши мукин. Шартномага киритиладиган барча ўзгартириш ва қўшимчалар ёзма равишда расмийлаштирилиши шарт.

**11.6.** Шартномада кўзда тутилмаган ҳолатлар Ўзбекистон Республикасининг амалдаги қонунчилиги билан тартибга солинади.

**11.7.** Шартнома томонлар уни имзолаган вақтдан бошлаб кучга киради, «СОТИБ ОЛУВЧИ» қарз ва бошқа тўловларни «СОТУВЧИ»га тўлиқ тўлангунга қадар амалда бўлади.

**11.8.** Шартнома иккита асл нусхада тузилиб, бир нусхаси «СОТИБ ОЛУВЧИ»да, иккинчи нусхаси «СОТУВЧИ»да сақланади.

**11.9.** «СОТИБ ОЛУВЧИ» қарзни тўлаш шартлари билан танишган ва розилик берган.

**11.10.** «СОТИБ ОЛУВЧИ» товар ҳақидаги барча ахборот ва маълумотларга эга бўлди, ўзига маълум бўлмаган маълумотларни сўраш имкониятига эга ва «СОТУВЧИ»дан оладиган товарнинг техниқ ва функционал тавсифи ҳақида барча саволларига жавоб олди.

<div align="center">

## ТОМОНЛАРНИНГ РЕКВИЗИТ ВА ИМЗОЛАРИ

</div>

| **СОТУВЧИ** | **СОТИБ ОЛУВЧИ** |
|-------------|------------------|
| **"Обод озода файз мебель"** ХК | **{{mijoz_smi}}** |
| Тел.: 91 925 00 49 | Тел.: {{mijoz_telefoni}} |
| Манзили: Бухоро вилоят, Ғиждувон | Манзили: {{mijoz_region}}, {{mijoz_district}} |
| туман, Кумок КФЙ, 1 уй | {{mijoz_manzili}}, {{mijoz_uy_raqami}} уй |
| х/р: 20208000100731598001 | Паспорт серияси: {{mijoz_passport_seriyasi}} |
| банк: Тошкент ш., ТИФ Миллий | Берилган жойи: {{mahsulot_berilgan_joynomi}} |
| банк бош офиси | Берилган санаси: {{mahsulot__qaysi_sanada_berilgan}} |
| ИНН: 304 686 418 |  |

<br>

**Компания имзоси:**                                    **Мижоз имзоси:**

_____________________________                          _____________________________

**"Обод озода файз мебель"** ХК                         **{{mijoz_ismi}}**

---

<div align="center">

*Шартнома тугади*

</div>